# 2. 이 책을 읽기 전에

이 책을 읽기 전에 알아야 할 기술과 지식에 관해 설명하겠습니다. 기술은 실제로 서비스에서 활용하게 될 것들이며, 지식은 개념적으로 알아두면 좋은 내용입니다. 그리고 영역별로 중요한 순서를 먼저 배치하였습니다.



## 기술

- Python
  - 기본적인 제어문 사용에 더불어 함수 및 클래스까지 사용 가능하면 충분합니다.
  - 추가로 데코레이터의 경우 API 생성 시에 빈번하게 활용되므로 꼭 숙지가 필요합니다.
  - Python의 Type Annotation
  
    - 일반적으로 파이썬에서 타입은 정해져 있다기보다는 코드를 실행하면서 타입을 추론하는 방식인데, 이는 타입에 대한 유연성을 가져오지만 코드의 규모가 방대해질수록 예상치 못한 버그를 야기할 가능성이 존재합니다.
    - Python에서는 3.5 버전부터 Typing Module이 추가되어 Type에 대한 Annotation을 추가할 수 있게 되었습니다. 다만 참고할 뿐 잘못된 Type이 들어오더라도 에러가 나지는 않습니다. 그래서 우리는 Pydantic Module을 활용하여 정확한 방식으로 데이터가 구축되도록 데이터 유효성 검사를 할 것입니다.
      - ex. Message: str = "메세지"
  - ORM(Object Relational Mapping)
    - Application과 DB 간의 상호작용이 필요할 때, SQL, 즉 DB의 언어가 아닌 Application 개발 언어로 DB에 접근할 수 있게 해주는 툴을 의미합니다. 특히 현재 사용 중인 Sqlalchemy가 이에 해당합니다.



- 데이터베이스
  - Table, Key, Join 및 RDB(Postgresql), Redis, ORM에 대한 기본적인 이해가 필요합니다.
  - RDB(관계형 데이터베이스)
    - 데이터 항목들은 행(Row)에 저장되고 데이터 속성은 열(Column)로 표현되는 데이터 저장 방식입니다. 각 열에 대한 데이터 속성은 미리 지정되며, 다른 속성을 가진 데이터는 저장이 불가능합니다. 이러한 여러 제약 사항들을 스키마(Schema)라고 하며 미리 지정할 수 있습니다.
  - (참고) Postgresql
    - 관계형 데이터베이스 기반 서비스 중 하나이며 오픈 소스로 제공되고 있다는 장점이 존재합니다. 기능적인 측면에서는 오라클과 유사하며 기본적인 트랜잭션뿐만 아니라 ACID(Atomicity, Consistency, Isolation, Durability)를 지원합니다.
  - Redis
    - 캐시 시스템으로 모든 데이터를 메모리에 저장하고 조회합니다. 이를 인메모리 데이터베이스라고 하며 이에 따라 빠른 데이터 처리라는 장점이 발생합니다. 다른 인메모리 데이터베이스에 비해 Redis의 차별화된 점은 다양한 자료 구조를 저장이 가능하다는 점입니다. String, List, Set 등을 지원하여 개발 편의성이 좋고 난이도가 낮습니다.



- HTML

  - HTML 태그에 대한 개념 정도만 알면 충분합니다.

  - 아래는 몇 가지 예시입니다.
    - `<div>`: 레이아웃 구분
    - `<br>`: 줄바꿈
    - `<b>`: 굵은 텍스트
    - (참고) `<!-- -->`: 주석 처리



## 지식

- HTTP Method

  - POST
  - GET
  - PUT
  - DELETE
  - PATCH
- RESTful

  - *REST, HTTP Method에 대한 이해가 필요합니다.

  *REST(Representational State Transfer): 인터넷 통신 소프트웨어 아키텍쳐 중 하나로 아래와 같은 장점 및 필수 구성 요소를 가지고 있습니다.

  	- 웹의 기존 기술과 HTTP 프로토콜을 그대로 활용하여 웹의 장점 극대화 할 수 있습니다.

    - 필요 구성 요소

   	1. 고유 리소스 식별자: 서버는 일반적으로 URL을 사용하여 리소스 식별을 수행합니다. (참고로 URL은 요청 엔드포인트라고도 함)
   	2. HTTP Method: 리소스에 수행해야하는 작업을 전달합니다.
   	3. HTTP Header: 요청 및 응답의 형식 등을 전달합니다.
